# Public_328

# 1. Mục đích

“Hướng dẫn lựa chọn kỹ thuật AI” cung cấp một khuôn khổ tư duy có hệ thống, giúp các tổ chức và doanh nghiệp nhận diện đúng bản chất bài toán AI, đồng thời lựa chọn chính xác các kỹ thuật phù hợp với mục tiêu và điều kiện triển khai. Việc chuẩn hóa cách phân loại bài toán và kỹ thuật AI không chỉ giúp tối ưu nguồn lực đầu tư mà còn đảm bảo tính nhất quán, minh bạch và hiệu quả trong toàn bộ vòng đời phát triển và vận hành giải pháp AI.

# Đối tượng áp dụng

Hướng dẫn áp dụng với các dự án phát triển sản phẩm ứng dụng học máy, trí tuệ nhân tạo tại các đơn vị trong Tập đoàn.

3. Định nghĩa, thuật ngữ và viết tắt













<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>STT</td><td rowspan=1 colspan=1>Thuat ngur &amp; viet tat</td><td rowspan=1 colspan=1>Giai thich</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>chiéu dur liéu lén trucchinh có phuong sai lonnhat.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>25</td><td rowspan=1 colspan=1>t-SNE</td><td rowspan=1 colspan=1>t-Distributed StochasticNeighbor Embedding:Phuong phap giam chiéuphi tuyén, giu cau truckhong gian cuc b@ khi truc quan hóa du lieu caochieu.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>26</td><td rowspan=1 colspan=1>Isolation Forest</td><td rowspan=1 colspan=1>Thuat toan phat hién batthuong, có lap diém dulieu khac biet qua móhinh rung cay ngaunhien.</td></tr></table>

# Các kỹ thuật AI

Các kỹ thuật AI được chia thành $3 \mathrm { k } \tilde { \mathrm { y } }$ thuật chính: (1) Học máy (Machine Learning – ML); (2) Học sâu (Deep Learning – DL); (3) Trí tuệ nhân tạo tạo sinh (Generative AI – GenAI). Mỗi kỹ thuật sở hữu những ưu điểm và hạn chế đặc thù — từ khả năng giải thích rõ ràng, hiệu suất cao của ML, đến sức mạnh xử lý dữ liệu phi cấu trúc của DL và khả năng sáng tạo của GenAI. Cụ thể như sau:

- Bảng 1. Các kỹ thuật AI



<table><tr><td rowspan=2 colspan=1> STT</td><td rowspan=2 colspan=1>Ky thuat</td><td rowspan=2 colspan=1>Dinh nghia</td><td rowspan=2 colspan=1>Uu diém</td><td rowspan=2 colspan=1>Nhuoc diem</td><td rowspan=2 colspan=1>Ung dung dienhinh</td><td rowspan=2 colspan=1>Thuat toan dienhinh</td></tr><tr></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1</td><td rowspan=1 colspan=1>ML1</td><td rowspan=1 colspan=1>- Ky thuat AI surdung thuat toanthong ke de hoc trdu lieu qua khur vadua ra du doan ma khong can lap trinhturong minh.</td><td rowspan=1 colspan=1>- Xu ly tot du liéeuc6 cau truc.- Mot só thuat toanc6 kha nang giaithich duoc va tothon hoc sau.- Chi phi tinh toan thaphomhoc sau.- Manh voi du liéeuvira va nho.</td><td rowspan=1 colspan=1> Hieu suat kém voi dur lieu phicáu truc (anh, video, äm thanh,van ban).- Can buoc trich chon dac trung thu cong.- Do chinh xac gioi han voi baitoan có mäu phurc tap.- Gioi han kha nang khai thac tuong tac giura cac dac trungphurc tap (phi tuyén).</td><td rowspan=1 colspan=1>- Dur bao nhu cau,dur bao doanhthu.- Phan loai tindung, rui ro.- Phat hien gianlan.Du doan khachhangroi mang.</td><td rowspan=1 colspan=1>- Linear Regression,Logistic Regression.- Decision Tree,Random Forest. - GradientBoosting,XGBoost,LightGBM.- SVM, KNN, - Naive Bayes.- K-means,DBSCAN</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>2</td><td rowspan=1 colspan=1>DL²</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhanh cua ML sur dung mang no-ron      sau(Deep Neural Networks1DNN) c6 kha nang tudong hoc bieu dien tur dulieu.</td><td rowspan=1 colspan=1>- Tu dong trich xuat dac trung trdur lieu. Xur ly manh du lieu phi cau truc (anh,am thanh,van ban, video).- H trg hoc daphuong thurc bao góm anh, van ban,dur lieu bang...- Tói uu hoa tót chocac bai toan co dulieu l6n, phtrc tap.- Dat do chinh xac rat</td><td rowspan=1 colspan=1>Yéu cäu dur liéu rat lon va tainguyén phan cungmanh(GPU/TPU).Tinh dóng, kho giai thich.Chi phi tinh toan cao, d@ tré caokhi suy luan.D bi qua khop(overfitting)néu khong c6 dur lieu hoac kythuat chinh quy hóa(regularization) tót.Qua trinh huan luyén phirc tap, nhay voi cac sieu tham só, do docan tinh chinh ky luong.</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhan dienkhuon mat, y téchan doan hinhanh.Phan tich van ban,phan tich cam xuc.Dich may,nhan dangtieng noi.Phat hien doi tuongtrong video.</td><td rowspan=1 colspan=1>- CNN - RNN,LSTM,GRU- Transformer- ResNet,EfficientNet</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=1 colspan=1> STT</td><td rowspan=1 colspan=1>Ky thuat</td><td rowspan=1 colspan=1> Dinh nghia</td><td rowspan=1 colspan=1> Uu diem</td><td rowspan=1 colspan=1> Nhuoc diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Ung dung diénhinh</td><td rowspan=1 colspan=1>Thuat toan dienhinh</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>cao trong thi giacmay tinh, xir ly ngonngu tr nhien.</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhánh cüa hoc sau surdung cac mo hinh có kha nang sinh ra du lieumoi (van ban, hinh anh, äm thanh, video, code,nhac).</td><td rowspan=1 colspan=1>Sinh noi dung sang tao(van ban, anh, video,nhac, code).-Hoc biéu dién phuc tap tur du lieu phi cautruc.-Tang tocquy trinh sang tao,lap trinh,nghien curu va phattrién (R&amp;D).-H tro xay dung durlieutonghop(syntheticdata)déhuán luyén mó hinhkhac.Két hop manh voi tao sinh dua trén truy xuat tang curong (RAG), hótrobai toan doanh nghiep phurc tap.</td><td rowspan=1 colspan=1>- Chi phi tinh toan rat cao.- Dau ra c6 thé chua thong tinsai lech, thien kién (bias), ao giac (hallucination). - D@ tin cay phu thu@c manhvao prompt, chat luong tinhchinh mó hinh (fine tune).- Van dé vé ban quyén,dao ducva kiem duyet noi dung.- Kh6 kiém soat chinh xac logicnoi tai cua mo hinh.</td><td rowspan=1 colspan=1>- Sinh noi dungtruyén thong- Tro ly lap trinh: sinh ma nguon, sinh tai lieu phantich.- Tro ly ao chodoanh nghiep.- Tao du lieu tonghop trong nghiencuru y hoc, sanxuat.</td><td rowspan=1 colspan=1>- GPT. - Stable Diffusion - Whisper. - MusicGen.- GAN, VAE</td></tr></table>

1 Lưu ý: ML là khái niệm tổng quát bao gồm tất cả các phương pháp cho phép hệ thống học từ dữ liệu, bao $\mathrm { g } \dot { \hat { \mathrm { o } } } \mathrm { m }$ cả học sâu. Tuy nhiên trong tài liệu này, khi đề cập tới ML, ngầm hiểu là ML cổ điển, bao gồm lớp thuật toán thống kê, không bao gồm kiến trúc mạng nơ-ron sâu đặc trưng của học sâu.

2 Lưu ý: DL là tập hợp các kỹ thuật học dựa trên kiến trúc mạng nơ-ron sâu, bao gồm cả mô hình dự đoán và mô hình sinh. Tuy nhiên trong tài liệu này, trí tuệ nhân tạo tạo sinh được tách riêng khỏi học sâu để nhấn mạnh nhóm mô hình có mục tiêu sinh dữ liệu mới (văn bản, hình ảnh, âm thanh…). Vì vậy, khi đề cập tới học sâu, ngầm hiểu là nhóm mô hình học sâu với mục tiêu dự đoán, nhận diện, không bao gồm nhóm mô hình sinh dữ liệu.

# Bộ tiêu chí đánh giá mức độ phù hợp của các kỹ thuật AI

Để lựa chọn kỹ thuật AI phù hợp với từng bài toán cụ thể trong doanh nghiệp, cần thiết lập một bộ tiêu chí đánh giá rõ ràng. Các tiêu chí này giúp tổ chức hiểu đúng bản chất bài toán, đặc điểm dữ liệu, cũng như yêu cầu triển khai thực tế, từ đó giới hạn và đề xuất phạm vi kỹ thuật có thể áp dụng.

Để đánh giá mức độ phù hợp của các kỹ thuật AI với từng tiêu chí, tài liệu áp dụng thang đo 3 mức như sau:

• Phù hợp (P): Kỹ thuật được thiết kế và hoạt động hiệu quả nhất cho tiêu chí này.   
• Cân nhắc (C): Kỹ thuật có thể đáp ứng tiêu chí trong một số điều kiện nhất định, hoặc khi được kết hợp với các kỹ thuật khác, nhưng không phải là lựa chọn hàng đầu.   
• Không phù hợp (K): Kỹ thuật không phù hợp hoặc hoạt động kém hiệu quả cho tiêu chí này.

- Bảng 2. Bảng đánh giá mức độ phù hợp của các kỹ thuật AI theo từng tiêu chí

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1> STT</td><td rowspan=1 colspan=1> Tieu chi</td><td rowspan=1 colspan=1> Thu@c tinh danh gia</td><td rowspan=1 colspan=1> Dinh nghia</td><td rowspan=1 colspan=1> Danh gia chi tiet</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>Muctiéubai toan</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>Dur bao bien lientuc(regression)hoacphanloainhan (classification)dua tren tap dur lieu có nhan.</td><td rowspan=1 colspan=1>- ML, DL phu hop: ban chat cua ML va DL la xay dung mó hinhhoc anh xa tur dur lieu dau vao toi mot két qua xac dinh.- GenAI can nhac: vi GenAI khong dugc thiét ké cho bai toan dudoan, tuy nhien có thé sur dung trong mot só truong hop dac biet nhu sinh két qua du doan dua tren ngu canh, nhung khong phai la lua chon toi uu cho cac bai toan dur doan hoac phan loai nhanro rang.</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=1 colspan=1> STT</td><td rowspan=1 colspan=1> Tieu chi</td><td rowspan=1 colspan=1>Thu@c tinh danh gia</td><td rowspan=1 colspan=1> Dinh nghia</td><td rowspan=1 colspan=1>Danh gia chi tiét</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>2</td><td rowspan=3 colspan=1>Loaidulieu</td><td rowspan=1 colspan=1>Tao sinh</td><td rowspan=1 colspan=1>Tao moi du lieu phi cau truc nhu vän ban, hinh änh,video, am thanhhoac ma nguon.</td><td rowspan=1 colspan=1>- GenAI phu hop: Day la muc tiéu chinh cua GenAI DL can nhac: Cac mo hinh DL truyén thóng khong linh hoat vahiéu qua bäng cac mó hinh sinh hién dai, tuy nhién có thé can nhäc trong truong hop du lieu khong qua lon.- ML khong phu hop: Cac thuat toan ML khong có khä nängsinhdu lieu moi.</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Dα lieu c6cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Du lieu dang bang,gom hang va cot voi kiéu dur lieu rorang.</td><td rowspan=1 colspan=1>- ML phu hop: Cac thuat toan ML duoc toi uu hóa dé xur ly va tim ra cac moi quan he trong du lieu c6 cau truc- DL can nhac: DL có thé xir ly dugc có cáu truc nhung thuong khong mang lai két qua vuot troi so voi ML ma lai tón kém tai nguyen hon. Do do DL khong phai lua chon uu tien.- GenAI khong phu hop: GenAI khong duoc thiét ké dé lam viec voi dur lieu có cau truc.</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Dαlieu phicau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Du lieu khong c6cau truc bang dinh san, bao gom anh,van ban tur do, amthanh, video...</td><td rowspan=1 colspan=1> - ML khong phu hop: ML khong xur ly truc tiép du lieu phi cau truc, can phai trich xuat cac dac trung thu cong truoc khi ap dung mó hinh, diéu nay rat ton thoi gian va khong hiéu qua. DL va GenAI phu hop: DL va GenAI déu duoc thiet ké dé xur ly du lieu phi cau truc thong qua cac kién truc mang no-ron sau, c6 kha nang hoc cac dac trung phurc tap mot cach tr dong.</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhandulieu</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan rórang</td><td rowspan=1 colspan=1>Tap du lieu da gannhan dau ra(supervised).</td><td rowspan=1 colspan=1>- ML va DL phu hop: Cac ky thuat déu dua trén du lieu c6 nhandhoc cac mau va moi quan he.- GenAI can nhac:</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=1 colspan=1> STT</td><td rowspan=1 colspan=1> Tieu chi</td><td rowspan=1 colspan=1>Thu@c tinh danh gia</td><td rowspan=1 colspan=1> Dinh nghia</td><td rowspan=1 colspan=1>Danh gia chi tiét</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>Khong nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Tap dur lieu chua c6 nhan, can kham phacau truc tiém an(unsupervised).</td><td rowspan=1 colspan=1>- GenAI phu hop: Ky thuat nay hoc va tao ra cau truc tur du liéu tho, khong can nhan.-ML va DL can nhac: Trong truong hop cac bai toanunsupervised, cac ky thuat nay c6 thé sur dung dé kham pha caccau truc tur dur lieu.</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=2 colspan=1>4</td><td rowspan=2 colspan=1>S6chieudur lieu</td><td rowspan=1 colspan=1>S6 chieu du liéu nhó</td><td rowspan=1 colspan=1>Du lieu c6 s6 luongdac trung (feature)nh6.</td><td rowspan=1 colspan=1>- ML phu hop: ML hoat dong hiéu qua voi dur lieu c6 it feature- DL va GenAI can nhac: C6 thé can nhac sur dung nhung thuong khong can thiet va có nguy co overfitting.</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>S6 chieu dur lieu lon</td><td rowspan=1 colspan=1>Dir lieu c6 s6 luongfeature rat lon</td><td rowspan=1 colspan=1> - DL va GenAI phu hop: Kien truc mang no-ron sau dugc thietké de xir ly va trich xuat dac trung tir du lieu c6 so chieu lon motcach tur dong. - ML khong phu hop: ML có hieu suat kém va khó xir ly khi sóluong dac trung tang len.</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>s6 luongdu lieu</td><td rowspan=1 colspan=1>Khoi lurong durlieu nh6</td><td rowspan=1 colspan=1>Tap du lieu nhó</td><td rowspan=1 colspan=1>- ML phu hop: ML hoat dong tot tren cac tap dur lieu nho, yeucau it tai nguyen tinh toan va thuong cho két qua tot.- DL va GenAI can nhac: DL va GenAI doi hoi luong lon du liéudé hoc cac dac trung phurc tap. Voi du lieu nho, DL dé bioverfitting va kém hiéu qua. Tuy nhién có thé́ can nhac néu sirdung cac mó hinh da duoc huan luyén sän hoac tinh chinh tréndur lieu nho.</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=1 colspan=1> STT</td><td rowspan=1 colspan=1> Tieu chi</td><td rowspan=1 colspan=1>Thu@c tinhdanh gia</td><td rowspan=1 colspan=1>Dinh nghia</td><td rowspan=1 colspan=1>Danh gia chi tiet</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>Khoi luong dulieu lon</td><td rowspan=1 colspan=1>Tap du lieu lon</td><td rowspan=1 colspan=1> DL va GenAI phu hop: Cac ky thuat nay có kha näng khaithac cac mói quan hé phurc tap tur du lieu lon.- ML can nhac: ML có thé́ hoat dong nhung thuong kém hiéu qua hon,dac biet khi dur lieu c6 nhieu dac trung phurc tap.</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>6</td><td rowspan=1 colspan=1>Yéu caukha nanggiaithich</td><td rowspan=1 colspan=1>Yéu cau khanang giai thichrorang,dekiem tra</td><td rowspan=1 colspan=1> Yeu cau kha nang giai thich ro rang, dé kiém tra nguyen nhan mo hinh dua ra quyét dinh cu thé.</td><td rowspan=1 colspan=1>- ML phu hop: Cac thuat toan ML nhu Linear regression,Decision tree thuong dé giai thich, minh bach va có thé kiém tracac quyét dinh cua mo hinh. DL va GenAI can nhac: Cac ky thuat nay dura trén cac mo hinh mang tinh chat hop den (black-box), rat khó dé giai thich va truy vét nguyen nhan cu thé. Tuy nhien, có thé can nhac khi ap dungkét hop cac ky thuat giai thich mo hinh bó sung hoac doi voiGenAI thi yéu cau sinh phuong phap ly luan (tuy nhien vé banchat mo hinh van khong dién giai duoc)</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr></table>

# 6. Các bài toán AI phổ biến

- Theo Viện tiêu chuẩn và Công nghệ Quốc gia của Hoa Kỳ (National Institute of Standards and Technology – NIST), bài toán AI được phân loại theo 14 bài toán phổ biến như sau:

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1> STT</td><td rowspan=1 colspan=1>Bai toan AI</td><td rowspan=1 colspan=1>Mo ta</td><td rowspan=1 colspan=1>Ung dung cu thé</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=2 colspan=1>1</td><td rowspan=2 colspan=1>Tao noidung</td><td rowspan=2 colspan=1> Tao ra cac san pham, du lieu hoac noi dung moi dua trencac yeu cau hoac muc tieu duoc xac dinh ro rang.</td><td rowspan=2 colspan=1> Tao phu dé tu dong cho video quang cao; sinh ma lap trinh tur mó ta; tao hinh anh tur noi dung van ban</td></tr><tr></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>2</td><td rowspan=1 colspan=1>Tong hopnoi dung</td><td rowspan=1 colspan=1>Ket hop, phan tich, tom tat cac dur lieu hoac thong tinrieng le de tao ra mot noi dung hoan chinh, co cau truc vay nghia ro rang.</td><td rowspan=1 colspan=1>T6m tat bao cao tai chinh; chuyén doi ghi chu y té phi cau truccua bac si thanh hó so bénh an day du.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>Raquyetdinh</td><td rowspan=1 colspan=1>H trg hoac dé xuat quyét dinh toi uu tur nhieu lua chon,dua tren phan tich du lieu, du doan hoac danh gia rui ro.</td><td rowspan=1 colspan=1> H tro quyét dinh mua ban co phieu; heé thong dé xuat phéduyet khoan vay tu dong dua tren lich sur tin dung.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>Phat hien</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhan dien va xac dinh su hien dien cua cac van dé, su kien hoäc nguy co tiem an thong qua phan tich du lieu.</td><td rowspan=1 colspan=1> Phat hien gian lan giao dich ngan hang; phat hien tan cong mang; nhan dang sur co ky thuat trong day chuyén san xuat.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>Tro ly ao</td><td rowspan=1 colspan=1>H trg nguoi dung bang cach hieu, phan hoi va thuc hiencác yéu cau hoac tac vu qua giao tiép tur nhién nhu móttro ly ca nhan.</td><td rowspan=1 colspan=1> Siri, Alexa hδ tro dat lich hop; trg ly ao giup tra loi cau hoikhach hang truc tuyen tu dong.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>6</td><td rowspan=1 colspan=1>Kham pha</td><td rowspan=1 colspan=1> Khai pha, nhan dang hoac tim ra thong tin, san pham hoacquy trinh hoan toan moi ma con nguoi chua biét toi hoacchua tiép can dugc truoc dó.</td><td rowspan=1 colspan=1> Phat hien phan tur moi trong duoc pham; kham pha vat liéu pintien tien; toi uu cong thirc san pham moi trong san xuat.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>7</td><td rowspan=1 colspan=1>Phan tichhinh anh</td><td rowspan=1 colspan=1> Nhan dien va phan tich noi dung tur hinh anh só dé dua rathong tin huu ich, hö trg viec ra quyét dinh.</td><td rowspan=1 colspan=1>Hé thóng nhan dang ung thu sóm tur hinh anh chan doan y té;phan tich san pham loi tur hinh anh trén day chuyén san xuat.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>8</td><td rowspan=1 colspan=1>Truy xuatthong tin</td><td rowspan=1 colspan=1> Ho trg nguoi dung tim kiém, tiép can nhanh chóng vachinh xac cac thong tin can thiét tur nguon du lieu lon, dadang.</td><td rowspan=1 colspan=1>Truy xuat tai lieu phap ly theo tur kh6a; tim kiém protein óndinh cho nghien ciru thuóc nhanh hon.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>9</td><td rowspan=1 colspan=1>Giam sat</td><td rowspan=1 colspan=1>Theo doi, giam sat lien tuc trang thai, chat luong hoachieu suat cua heé thóng dé phat hien bat thuong hoac caitien hoat dong.</td><td rowspan=1 colspan=1>Giam sat tinh trang thiét bi cong nghiep theo thoi gian thuc; giam sat moi truong dé phat hien chay rung tur dong.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>10</td><td rowspan=1 colspan=1>Cai thienhieu suat</td><td rowspan=1 colspan=1>Tói uu h6a, nang cao chat luong, d@ chinh xac hoac hiéu suat van hanh cua quy trinh hoac hé thóng hién c6.</td><td rowspan=1 colspan=1>Tói uu thuat toan phan tich dur lieu lon; cai tién do chinh xacmo hinh dur bao thoi tiét.</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>11</td><td rowspan=1 colspan=1>Ca nhan hoa</td><td rowspan=1 colspan=1>Dieu chinh va cung cap san pham, dich vu, noi dung phuhop nhat voi tng cä nhan dua trén hanh vi, so thich vadac diem rieng cua ho.</td><td rowspan=1 colspan=1> Ca nhan hóa noi dung quang cao theo hanh vi mua sam truc tuyén; cung cap noi dung giao duc phu hop theo nang luc hocvien.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>12</td><td rowspan=1 colspan=1>Dur bao</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan kha nang xay ra cua cac su kién hoac két qua trong tuong lai, dua tren phan tich dur lieu lich sur vamo hinh thong ke.</td><td rowspan=1 colspan=1>Dur bao doanh thu quy ké tiep; dur bao kha nang hong hoc maymóc trong san xuat; du bao luu luong khach hang dé toi uudich vu.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>13</td><td rowspan=1 colspan=1>Tu dong h6aquy trinh</td><td rowspan=1 colspan=1>Thuc hien cac tac vu thuong xuyen, lap lai hoac dé xayra sai sot nham giam thoi gian, tiét kiem nguon luc va nang cao hieu qua hoat dong.</td><td rowspan=1 colspan=1>Tu dong hóa quan ly hoa don va thanh toan; xir ly, phan loaiemail noi bo tur dong.</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>14</td><td rowspan=1 colspan=1>Khuyén nghi</td><td rowspan=1 colspan=1> Dua ra cac goi y, lua chon hop ly nhat cho nguoi dungnham hö tro ho ra quyét dinh mót cach hieu qua.</td><td rowspan=1 colspan=1>De xuat san pham phu hop cho khach hang mua sam truc tuyén;goi y phan hoi nhanh trong he thong cham soc khach hang.</td></tr></table>

# Đánh giá mức độ phù hợp của các kỹ thuật AI theo từng bài toán phổ biến

Để đánh giá mức độ phù hợp của các kỹ thuật AI theo từng bài toán, thực hiện như sau:

- Thực hiện đánh giá các đặc điểm và yêu cầu của bài toán dựa trên bộ tiêu chí đã được xây dựng.   
- Tham chiếu bảng đánh giá đã xây dựng, với mỗi tiêu chí xác định mức độ phù hợp của từng kỹ thuật AI: o Không phù hợp (K): Kết luận kỹ thuật không phù hợp. o Cân nhắc (C): Không cộng điểm. o Phù hợp (P): Cộng 1 điểm.

- Độ phù hợp tổng thể của một kỹ thuật AI được xác định bằng tổng điểm các tiêu chí (chỉ tính nếu không có tiêu chí nào bị đánh giá là không phù hợp).

- Kỹ thuật có tổng điểm cao nhất được ưu tiên lựa chọn (phù hợp), các kỹ thuật có tổng điểm thấp hơn cần được cân nhắc và đánh giá kỹ lưỡng, có thể được áp dụng trong các trường hợp đặc biệt hoặc kết hợp với các kỹ thuật khác để khắc phục các điểm yếu cho kỹ thuật chính. Trong trường hợp có nhiều kỹ thuật có tổng điểm bằng nhau, cần ưu tiên theo thứ tự quan trọng của tiêu chí từ mục tiêu bài toán, loại dữ liệu, nhãn dữ liệu, số chiều dữ liệu, số lượng dữ liệu, cho đến yêu cầu khả năng giải thích hoặc cân nhắc kết hợp các kỹ thuật để tận dụng điểm mạnh của từng kỹ thuật.



- Căn cứ dựa trên đặc điểm6 của 14 bài toán AI phổ biến đã được phân loại, chiếu theo bộ tiêu chí đánh giá đã xây dựng để xác định mức độ phù hợp của các kỹ thuật AI cho từng bài toán. Cụ thể như sau:

Bảng 4. Bảng đánh giá mức độ phù hợp của các kỹ thuật AI theo từng bài toán phổ biến.

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>STT</td><td rowspan=1 colspan=1>Bai toan</td><td rowspan=1 colspan=2> Chieu danh gia</td><td rowspan=1 colspan=1>Muc tieubai toan</td><td rowspan=1 colspan=1>Loai durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1> Nhan durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1> So chieu durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1> Só lrongdur lieu</td><td rowspan=1 colspan=1>Yéu cau kha nang giai thich</td><td rowspan=1 colspan=1>Tongdiem</td><td rowspan=1 colspan=1>Kétluan</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>1</td><td rowspan=4 colspan=1>Tao noidung</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Tao sinh</td><td rowspan=1 colspan=1>Phi cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Kh6ng nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong bat buoc</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>6</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>2</td><td rowspan=4 colspan=1>Tonghop noidung</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Tao sinh</td><td rowspan=1 colspan=1>Phi cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Kh6ng nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong bat buoc</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>6</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>3</td><td rowspan=4 colspan=1>dinh</td><td rowspan=1 colspan=1>D</td><td rowspan=1 colspan=1>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Dur doan</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>that</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>4</td><td rowspan=4 colspan=1>Phathien</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>Phi cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>2</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>5</td><td rowspan=4 colspan=1>Tr</td><td rowspan=1 colspan=1>D</td><td rowspan=1 colspan=1>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Tao sinh</td><td rowspan=1 colspan=1>Phi cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>tha</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=1 colspan=1> STT</td><td rowspan=1 colspan=1>Bai toan</td><td rowspan=1 colspan=2>Chieu danh gia</td><td rowspan=1 colspan=1>Muc tieubai toan</td><td rowspan=1 colspan=1>Loai durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1> Nhan durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1>S6 chieu durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1> S6 lrongdur lieu</td><td rowspan=1 colspan=1>Yeu cau kha nang giai thich</td><td rowspan=1 colspan=1>Tongdiem</td><td rowspan=1 colspan=1>Ketluan</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>6</td><td rowspan=4 colspan=1>Khampha</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Tao sinh</td><td rowspan=1 colspan=1>Phi cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>7</td><td rowspan=4 colspan=1>Phantichhinhanh</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>Phi cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong bät buoc</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>6</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>8</td><td rowspan=4 colspan=1>Truyxuatthongtin</td><td rowspan=1 colspan=1>D</td><td rowspan=1 colspan=1>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1> Phi cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>9</td><td rowspan=4 colspan=1>Giamsat</td><td rowspan=1 colspan=1>D</td><td rowspan=1 colspan=1>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>10</td><td rowspan=4 colspan=1>Caithienhieusuat</td><td rowspan=1 colspan=1>D</td><td rowspan=1 colspan=1>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>tht</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>11</td><td rowspan=4 colspan=1>Ca nhanhoa</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>h</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr></table>



<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>STT</td><td rowspan=1 colspan=1>Bai toán</td><td rowspan=1 colspan=2>Chieu danh gia</td><td rowspan=1 colspan=1>Muc tieubai toan</td><td rowspan=1 colspan=1>Loai durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhan durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1>Só chieu durlieu</td><td rowspan=1 colspan=1>S6 lrongdur lieu</td><td rowspan=1 colspan=1>Yeu cau khä nang giai thich</td><td rowspan=1 colspan=1>Tongdiem</td><td rowspan=1 colspan=1>Ketluan</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>12</td><td rowspan=4 colspan=1>Dur bao</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>L6n</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>Kythuat</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>13</td><td rowspan=4 colspan=1>Turdonghoa quytrinh</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1> C6 cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Khong bat buoc</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>Kythuat</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr><tr><td rowspan=4 colspan=1>14</td><td rowspan=4 colspan=1>Khuyennghi</td><td rowspan=1 colspan=2>Dac diem</td><td rowspan=1 colspan=1>Du doan</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 cau truc</td><td rowspan=1 colspan=1>C6 nhan</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>C6</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>Kythuat</td><td rowspan=1 colspan=1>ML</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>DL</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>GenAI</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>P</td><td rowspan=1 colspan=1>C</td><td rowspan=1 colspan=1>0</td><td rowspan=1 colspan=1>K</td></tr></table>

# Đánh giá chung:

- ML: phù hợp với các bài toán yêu cầu mô hình đơn giản, có khả năng giải thích tốt và dữ liệu có cấu trúc, điển hình như ra quyết định, giám sát, cải thiện hiệu suất, cá nhân hóa, dự báo, tự động hóa quy trình và khuyến nghị. Đây là những trường hợp mà dữ liệu đã được gán nhãn đầy đủ, số chiều không cao và yêu cầu giải thích thường được đặt ra rõ ràng. Tuy nhiên, ML không phù hợp với các bài toán có đặc điểm sinh nội dung, dữ liệu phi cấu trúc và không nhãn như tạo nội dung, tổng hợp nội dung, trợ lý số, khám phá, phân tích hình ảnh hay truy xuất thông tin. ML cũng gặp hạn chế trong bài toán phát hiện, nơi dữ liệu phi cấu trúc và nhãn phức tạp khiến hiệu quả suy giảm.

- DL: phù hợp với phần lớn các bài toán bao gồm cả sinh nội dung (tạo nội dung, tổng hợp nội dung, trợ lý số, khám phá), lẫn các tác vụ dự đoán như ra quyết định, phát hiện, phân tích hình ảnh, truy xuất thông tin, cải thiện hiệu suất, cá nhân hóa, dự báo, tự động hóa quy trình và khuyến nghị. DL cần được cân nhắc trong các trường hợp yêu cầu giải thích rõ như giám sát, hoặc dữ liệu nhỏ như tự động hóa quy trình, khi mà DL có thể áp dụng được nhưng không tối ưu nếu thiếu lượng dữ liệu lớn hoặc tài nguyên tính toán phù hợp.



- GenAI: cho thấy hiệu quả vượt trội trong các bài toán sinh nội dung và tương tác ngôn ngữ tự nhiên như tạo nội dung, tổng hợp nội dung, trợ lý số và khám phá – tất cả đều đạt điểm đánh giá tối đa. GenAI cũng có thể cân nhắc áp dụng ở các bài toán như phân tích hình ảnh, phát hiện và truy xuất thông tin, đặc biệt khi cần hỗ trợ trực quan hóa hoặc mở rộng khả năng phân tích dữ liệu phi cấu trúc. Tuy nhiên, GenAI hiện không phù hợp cho các bài toán truyền thống thiên về dự đoán định lượng và yêu cầu tính giải thích cao như ra quyết định, giám sát, cải thiện hiệu suất, cá nhân hóa, dự báo, tự động hóa quy trình và khuyến nghị, do đặc điểm sinh mô hình không rõ ràng, chi phí huấn luyện lớn và khó kiểm soát logic suy luận
